<h1 align="center">DOS命令</h1>

# 一、基础命令

* `dir`：查看文件目录
* 创建文件 　　
  * 第一种方法：
    * `echo ...... 》 A.txt` ：重定向输出，此时创建文本文件A.txt;
    * `echo ...... 》》A.txt` ：向A.txt文件中追加信息.....;

  * 第二种方法：
    * `copy con A.txt`：创建A.txt文本文件;
      ```
      .......^Z 　　　　　 　输入内容....;
      按CTRL+Z键，之后再回车；
      ```
  * 第三种方法：
    * `edit A.txt`: 编辑A.txt文本文件，调用command.com中创建文本文件的命令，如果A.txt文件不存在，则创建文件........ 输入内容，保存.

  * 第四种方法：
    * `type nul》filename` ：可建立一个空文件中，在批处理中经常用.
    * `copy nul A.txt`：可建立一个空文件中，在批处理中经常用，也可清空一个文件.
* `type 文本文件名`：显示出文本文件的内容。
* `ren 旧文件名 新文件名`：重命名
* `del 文件名`：删除
* `md 目录名`：建立特定的文件夹。dos下面习惯叫目录，win下面习惯叫文件夹。）
* `rd 目录名`：删除特定的文件夹。 
* 若是想将文件夹和文件一起删除，输入`rd /s /q 盘符名：\文件夹名`，这样会将文件夹和它里面的文件一起删除。比如，我想删除一个在F盘的名为test的文件夹和它里面的名为123.txt的文件，输入：`rd /s /q f:\test` 即可。
  ```
  D:\studyCodes\git>rd /s /q test

  D:\studyCodes\git>dir
   驱动器 D 中的卷是 软件
   卷的序列号是 0DD1-16E3

   D:\studyCodes\git 的目录

  2019/01/06  19:45    <DIR>          .
  2019/01/06  19:45    <DIR>          ..
                 0 个文件              0 字节
                 2 个目录 23,463,636,992 可用字节

  D:\studyCodes\git>
  ```
* `mkdir 目录名`：创建目录。
* `rmdir 目录名`：删除目录。
* `cls`:清除屏幕。
* `copy 路径\文件名 路径\文件名` ：把一个文件拷贝到另一个地方。
* `move 路径\文件名 路径\文件名` ：把一个文件移动（就是剪切+复制）到另一个地方。 
* `edit`:其实这是个小程序，编辑文本文件用的。
* `format x:` ：x代表盘符，格式化一个分区。在dos下是用fat文件系统格式化的，在windows2000安装的时候会问你要不要转换为ntfs。
* `deltree`:删除文件夹和它下面的所有子文件夹还有文件，厉害。。。不要乱用。 

# 二、关于网络的常用命令

* `ping 主机ip或名字`：向目标主机发送4个icmp数据包，测试对方主机是否收到并响应，一般常用于做普通网络是否通畅的测试。但是ping不同不代表网
络不通，有可能是目标主机装有防火墙并且阻止了icmp响应。
* `ping -t` ：不停的发送数据包。当然都很小，不能称作攻击。有些人自己写了一些类似于ping命令的程序，不停的发送很大的数据包，以阻塞目标主机的网络连接。
* `ipconfig`:非常有用的网络配置、排错。。。命令。不加参数显示当前机器的网络接口状态。
  ```
  /all 先是详细的信息。
  /release 释放当前ip。
  /renew 重新申请ip。
  /flushdns 刷新dns缓存。
  /registerdns 重新栽dns服务器上注册自己。
  。。。。。。
  ```
* `net`：建议是用`net /?`获取具体帮助信息。实在是有很多参数，参数下面还有参数。常用：`net view \\主机` 来看共享，`net start/stop` 服务 来启动和停止服务。
* `netstat 主机`：查看主机当前的tcp/ip连接状态，如端口的状态。
* `nbtstat 主机`：查看主机使用的NetBIOS name。
* `tracert 主机`：查看从你自己到目标逐机到底经过了那些路径。如：`tracert www.ncie.gov.cn` 然后等待。。。就会看到你经过的一个个路由节点，一般大一点的路由器，如电信的主干路由，除了ip以外，都有英文标示的。
* `pathping 主机`：类似tracert，但可以显示一些tracert不能显示出来的信息。可以自己试试。
* `ftp`:字符方式的ftp。
* `telnet`:字符方式的远程登录程序，是网络人员极其爱用的远程登录程序。
* `arp`:操作当前的arp缓存。
  ```
  -a 显示arp缓存。
  -d 删除一条缓存纪录。
  -s 添加一条缓存纪录。
  ```
* `nslookup`: 排除dns错误的利器。是一个交互的工具。使用之前请先努力弄清楚dns的作用以及dns的工作原理。
